Obesidade Grau 3
Observações:

Também conhecida como obesidade grave ou mórbida, a Obesidade Grau 3 (IMC igual ou superior a 40,0) é a forma mais crítica da condição. Neste nível, o acúmulo extremo de gordura compromete vitalmente o funcionamento do organismo. A doença impacta todos os sistemas do corpo, limitando de forma drástica a autonomia física e reduzindo consideravelmente a expectativa de vida do paciente.

Riscos:

Existe uma ameaça extrema de falência de órgãos e mortalidade precoce. O paciente sofre com múltiplas comorbidades simultâneas, que podem incluir insuficiência cardíaca crônica, problemas respiratórios restritivos graves, trombose venosa, e um risco altíssimo de complicações em qualquer tipo de procedimento médico ou cirúrgico geral.

Recomendações:

Trata-se de uma urgência médica de alta complexidade. Embora a mudança no estilo de vida continue sendo a base, o tratamento de primeira linha para a Obesidade Grau 3 frequentemente envolve a indicação de cirurgia bariátrica ou metabólica (caso o paciente tenha condições clínicas para operar). Esse processo exige um acompanhamento rigoroso e vitalício de médicos, psicólogos e nutricionistas para garantir a eficácia do tratamento e a readaptação fisiológica.